记录一些跑的结果
item['Title'] = str(response.xpath("/html/head/title/text()").extract()).replace("评论 - 马蜂窝", '')
{"Title": "['总统府']"}

{"Title": "['总统府评论 - 马蜂窝']", "Percent": ["86%的蜂蜂推荐"],
 "Reviews": "['来南京打卡地之一――总统府，可以说是南京的标志性地点之一，关于总统的故事都可以搜得到，我就不在此详说了。总统府里面也有一家先锋书店（南京的地标书店，喜欢打卡书店的小伙伴可以探究一番），总统府的保护还是表较好的，我还是挺喜欢里面的庭院，拍的也多是风景，发现自己没咋拍里面的相关展品。冬天也可以顺便在这里赏梅，里面还是挺大的，可以提前在相关APP上购票（特别是节假日），如果你是学生党还有半价优惠（羡慕），对了最后要友情提醒小伙伴们千万记得带身份证，带身份证，带身份证，重要的事情说三遍。如果你的行程够，还没有想好去哪，这是个不错的选择哟，旁边就是1912和和六朝博物馆，位置也很方便，大行宫地铁5号口出来，马路对面就是，还有个江宁织造博物馆6号口出来就是（这个博物馆之前去过，人不是很多，还挺安静舒服的）。不管你是喜欢历史，还是喜欢风景的，还是对南京这个城市感兴趣的，这里还是挺值得一看的。''''''''']
             ['总统府位于南京长江路，始建于1364年，最早是明朝归德侯陈理的府邸，朱棣即位后这里是朱棣第二子汉王朱高煦的汉王府。1665-18531864-1911年的清朝两江总督府，1853-1864年的太平天国天王府，1911年12月至1912年3月的南京临时政府驻地，1913-1927年的江苏督军府和东南五省联军司令部，1927.4.18-1937.121946.5.5-1949.4.23的国民党总统府，1940-1945.8.15的汪伪政权国民政府，解放后曾做过华东局和江苏省政府的办公地。历史上总统府的建筑格局改动很大，解放前每换一次主人，就要大改一次，现在的建筑格局形成于1930年代初，主要是国民党留下的，部分建筑是清末两江总督府和南京临时政府遗物。总统府有大门、子超楼、煦园、复园、南京临时政府旧址、孙中山起居室、行政院旧址、迁建的陶林二公祠等清末民国建筑，在中轴线东面修建了仿古的两江总督大堂和洪秀全金龙殿这两个建筑原本都在内部二道门的位置，而且比现在的规模大。整个建筑群中西合璧。二道门正中天下为公匾为中心，绘有四副历史人物画像的墙壁下，子超楼前，南京临时政府孙中山铜像为中心和背后临时政府大楼，煦园水池南面的桥上，都是合照取景的好地方，蒋介石办公室也必须照。门票40元。主要的看点仔细看下大约需要2小时。以当时的物质条件，这些地方还是国内比较豪华的。这里也是国内看点仅次于北京故宫的权力中枢景点了。（我没去过沈阳故宫）''''''']
             ['随便在麦当劳解决了早餐，坐地铁去总统府，大行宫站下车，大行宫的壁画是金陵十二钗。总统府位于长江路，长江路很长一段是文化旅游区。今天下雨，人又多，挤到崩溃，排队排了一个多小时才进去……总统府前身是两江总督府，太平天国时期改成天王府，后来民国时又成了总统府。人太多了，凡是室内的景点根本没办法好好看，被人推着往前走，只能在室外喘口气。''''''']
             ['步行至景区南门的途中立有很多二维码购票指示牌，门票38元（建议网上购票，然后刷身份证进入，不然购票要排队）。''进入总统府，映入眼帘的是一块写着“天下为公”的牌匾，这是孙中山先生的一贯主张，也是翻封建帝制的精神力量。''总统府内有多处太平天国的痕迹，但我对此并不感兴趣。虽有一家先锋书店，但里面基本上买的是文史类书籍。''沿着中轴线一直走，可以到蒋介石办公室，偶然瞥见老蒋的照片，长得挺帅的一个人，可惜没头发……''中轴线右侧是行政院，途径一处大喷泉，将国民政府内部的享乐主义暴露得一览无遗。在人民饥寒交迫的年代，作为政府的他们优先占用着奢靡的资源，是一种对人民的不负责任。''''''']
             ['总统府真的是南京必去的地方，景区非常大，在这里不仅了解民国时期，还了解到了太平天国时期的历史。我觉得是一个非常有意义的地方。但是我觉得景区对总统府的保护并不高，游客破坏程度非常高。而且景区工作人员服务没有特别好，秩序非常乱。''''''']
             ['比我想象中的大好多，里面不单只是民国政府时期的建筑，还曾是大清衙门、太平天国宫殿的旧址，可以说浓缩了近代中国200年来的历史；参观用时4h（我看得比较细）''总统府内还有一个园林，但我到的时候在进行修缮工作，里面很多猫咪，都不怕人的。''''''']
             ['如果是去总统府的话一定要早点去！因为早点去的话不用排队如果是坐地铁过去在大行宫地铁站下然后走几分钟的路程就到了因为我到的比较早所以我进景区的时候前边根本没有人没有排队就直接进了但是里边还是有不少人的整个总统府景区挺大的如果转的仔细可以转3个小时推荐按照景区内的指示牌的路线走可以刚好顺着转完最后出门为了拍一张完整的总统府照片我还特意走到马路对面去拍不过那时候人已经很多了没有九点时拍的效果好［第一张图是出园时拍最后一张图是9点时拍］总体来说不错来南京必去景点之一还有切记周一闭馆！！！''''''']
             ['人少的时候还是挺值得来看看的，但是智能讲解只能用现金租用，园区里有很多小猫猫，而且小猫猫并不怕人，经常跑到人身上趴着取暖，轰都轰不走。里面景观不错，不过作为一个总统府，还招待外宾，不管是建筑还是房间，体量好小……''总体来说，人少的时候，总统府非常值得来参观，我们进去的时候，几乎没有排队，出来的时候十二点半饭点儿，都没人排队，跟游记里说的周末排队很久形成了鲜明的对比。''''''']
             ['游览时间：建议3小时左右''下了雪的总统府异常漂亮，虽然本身也很漂亮，从正门进入进入大厅，入眼便是天下为公四字。因为当天人太多了我们就选择了右边的长廊，绕总统府一周，感叹其占地面积之广，建筑之精细。''我们下午三点左右到达，五点半闭馆，感觉很多地方都还没有参观到，作为我国最大的近代史博物馆，实在值得一看。我们最后也是在保安们的催促之下才匆匆离开。''''''']
             ['建筑往往折射着其中人事的历史命运，站在总统府的门前，看着苍凉古朴的大门和上面光溜溜的旗杆，让人忍不住联想纷飞。''随着游客的洪流泥石流从总统府的大门鱼贯而入，首先映入眼帘的是正前方“天下为公”的牌匾，这既是一个政治口号，也是一个政治理想，更是孙中山一生为之努力奋斗的政治实践。然而，一个政治口号从提出到最终的实现，中间坎坷曲折的路途很漫长，仅仅靠创业者筚路蓝缕是不够的，还要有一定的社会条件，否则，得不到大多数的认同和支持，只会孤掌难鸣。''沿着长长的回廊漫步向里，小楼一座连着一座，一层套着一层，颇有走山路时一山放过一山拦之感。''转身下楼，发现已经到了后花园。''复园中小池已经归于沉寂，喷泉似乎也在沉眠，再往东去就是防空洞。正堂的参观突然就到了尽头''今天的游人如织、熙熙攘攘和历史上这里的庄重严肃、忙忙碌碌相比，旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家，历史的反差颇有今古往来代谢之意。今天我们把昨天拿来展览，放在那里供人评判，那明天我们是不是也会成为被参观评判的对象呢？人还是要跳出时代的局限性，否则只会随波逐流，最后淹没在历史的滔滔洪流中。''总统府的参观到此接近尾声，对民国的历史反思也告一段落。只是历史和现实难以割裂，今天我们又能从中学到什么呢？这座建筑也许从建立之时就从未光鲜，直到如今还是显得冷清寂寥。当它俯视着今天门中往来不息的游人，顺着记忆回溯到初建之时门前的人声鼎沸张灯结彩，不知会作何感想。只是谁能拨开灰暗的砖瓦墙皮，看看这建筑下面的筋骨、血脉和伤痕，从中窥见历史所要告诉我们的教训呢？''''''']
             ['主轴线两旁的建筑大气得来又很有独特的细节，午后的阳光穿过屋檐的回字纹，照射在走廊淡黄色的墙壁上，就像一幅画''我们来到总统府的东线~这是东湖，一个精致的园林，有小桥流水、亭子假山、各种绿植，一派苏州园林的古典气息，是休息的一个好地方''虽然这个东湖有点小，但是午后坐在湖边晒下太阳看下杨柳拍下照片，也不失为一件乐事''南京总统府是一个能够让你更了解民国历史的景点，除了各种历史建筑外，还有景观湖和园林穿插观赏，让游览过程不乏味如果你是一名历史学爱好者，或者对民国往事特别感兴趣，南京总统府值得你一来''''''']
             ['本来没有预计来这里，但是到了门口又觉得一定要进去。门票''如果提前在网上买应该还会便宜一点。进门左边可以寄存，真的太感谢！！''总统府的主人是蒋介石，里面有他生活办公的点点滴滴，觉得有种北京恭亲王府的感觉，环境特别好，现在是冬天还是有绿意，要是夏天什么的肯定会更漂亮。尤其是各种各样的树木，我也想当总统，哈哈哈哈。''''''']
             ['总统府的门票是提前一天购买，现场刷身份证就可以进去。现场买票也可以，但是人山人海，建议提前买票为好。不得不说，总统府是此行感觉最不值得去的景区，感觉可以用鸡肋来形容。''时值中午时间，感觉总统府里人满为患，还有很多旅行社的人，对比上午去的中山陵，感觉太不好了。''临时政府旧址里面只有一些展品。''''''']
             ['1、门票40块，在网上可以便宜几块钱。租讲解仪押金200元，租金20元（2.5小时），但是只收现金这一点很不人性化。而且讲解仪的讲解很生硬，体验跟人工讲解相比差很多，建议有条件的亲们组队拼人工导游吧。''2、这个景点地方不大，大部分场景都是人工复原的，个人感觉一般，可能是这种民国风格的建筑看太多了（沈阳有个大帅府、武汉有个武昌起义旧址。。。），很多展厅都是只能在门口看一眼，不能入内参观，人多的时候，想挤进去都难。我参观的时候是中午12点-2点，刚好避开了旅游团，但我仍觉得拥挤。做为南京的打卡景点，这地方来转一转还是可以的，喜欢看的人，可以逛上半天，不喜欢看的人，半小时就可以出来，完全看个人。''3、景区里有不少野猫，不怕生，居然还跳到我腿上睡觉。。。把我吓了一跳。猫很可爱，景区的工作人员也会喂养它们，所以见到的好几只，都长得挺肥的，哈哈。''''''''']
             ['\\xa0\\xa0南京总统府的前身是清朝两江总督署，中间有一段时间成为太平天国天王宫。因此，如今现在在总统府内还能看到总督署、天王府和国民政府的旧日风貌。这个地方可谓是见证了中国风云变幻波澜壮观的近代史。说实话，我们低估了总统府的范围之大，以至于参观完之后都没有时间去旁边的江宁织造博物馆参观。建议大家用半天的时间外请一个导游来参观总统府，这样会对整个总统府有个更清晰和深入的了解。人来人往当中，导游们妙语连珠的解说引来人们的阵阵笑语。真是有一种“古今多少事，都付笑谈中”的感觉。''''''']
             ['我们去的时候也不算很晚，但是排队买票的人已经超级多了，售票处在一个屋子里面，人多到屋子是满的，有点嘈杂显得不是很官方，但是不要怀疑，就是这里，买票需要实名购买，也就是说需要身份证才可以购票哦~不过没有带身份证也没有关系，只要关注“南京公安”的微信公众号，在里面实名认证之后绑定身份证就可以了~''从地图就可以看出来总统府分成三个区域，真的挺大的''馆内的蜡像，很逼真了，一开始我以为是真人吓我一跳''黄色的楼有点像广州黄埔军校的感觉''''''']
             ['总统府当然是来南京的第一站啦，这里还是很大的，这种天气过来挺热的，但是没有削减我们参观的热情。里面还有一个湖和后花园，怎么有缩小的小故宫的即视感。有部分馆已经作了其他的画展什么的，也没有细细观看。蓝鲸必打卡的点''''''']
             ['总统府门票40元''马蜂窝订票31元''需游玩日7点前定''直接刷身份证入园''无须取票，链接：''http://www.mafengwo.cn/sales/2069080.html?cid=1030''去到总统府约九点多''门口排长队在等入园''周日游客风雨无阻鸭''越难越爱，纵使下雨''也熄不灭心中的热情''''总统府分三主题区域''行前规划了路线顺序''到后却是方向感欠缺''看不懂地图只能瞎逛''哪里有路就往哪里闯''现实并非条条道路通罗马''总是绕来绕去又回了原点''''那日南京冷出新高度''手机按下屏幕看时间''瞬间就耗掉2%电量''查了下是低温耗电大''南方人表示涨见识了''下雨只能室内挤人头''露天场景拍照很麻烦''''''']
             ['总统府很大，不只是孙中山、蒋介石和国民党的行政中心，还是清朝的两江总督署，也曾经被太平天国占据过。很大，逛半天一天都可以。除了部分近代建筑风格（罗马柱样式和欧式），很大面积是中国传统园林小桥流水、假山回廊、竹林幽径、青草池塘等，可以品史，也可以观光。''''''']
             ['从大报恩寺到总统府坐公交车大约需要45分钟，可以在公交车上看看沿途风景，感受当地人的风土人情，虽然他们说的方言我是一个字都听不懂......总统府是当年国民政府所在地，也见证了太平天国的兴衰。在这里，既有西式的办公楼，又有中式的花园，保留了江南古典园林的亭台楼阁，小桥流水。''''''']"}


{"Title": "['总统府']", "Percent": ["86%的蜂蜂推荐"],
    "Reviews": "['来南京打卡地之一――总统府，可以说是南京的标志性地点之一，关于总统的故事都可以搜得到，我就不在此详说了。总统府里面也有一家先锋书店（南京的地标书店，喜欢打卡书店的小伙伴可以探究一番），总统府的保护还是表较好的，我还是挺喜欢里面的庭院，拍的也多是风景，发现自己没咋拍里面的相关展品。冬天也可以顺便在这里赏梅，里面还是挺大的，可以提前在相关APP上购票（特别是节假日），如果你是学生党还有半价优惠（羡慕），对了最后要友情提醒小伙伴们千万记得带身份证，带身份证，带身份证，重要的事情说三遍。如果你的行程够，还没有想好去哪，这是个不错的选择哟，旁边就是1912和和六朝博物馆，位置也很方便，大行宫地铁5号口出来，马路对面就是，还有个江宁织造博物馆6号口出来就是（这个博物馆之前去过，人不是很多，还挺安静舒服的）。不管你是喜欢历史，还是喜欢风景的，还是对南京这个城市感兴趣的，这里还是挺值得一看的。','','','','']
                ['总统府位于南京长江路，始建于1364年，最早是明朝归德侯陈理的府邸，朱棣即位后这里是朱棣第二子汉王朱高煦的汉王府。1665-1853,1864-1911年的清朝两江总督府，1853-1864年的太平天国天王府，1911年12月至1912年3月的南京临时政府驻地，1913-1927年的江苏督军府和东南五省联军司令部，1927.4.18-1937.12,,1946.5.5-1949.4.23的国民党总统府，1940-1945.8.15的汪伪政权国民政府，解放后曾做过华东局和江苏省政府的办公地。历史上总统府的建筑格局改动很大，解放前每换一次主人，就要大改一次，现在的建筑格局形成于1930年代初，主要是国民党留下的，部分建筑是清末两江总督府和南京临时政府遗物。总统府有大门、子超楼、煦园、复园、南京临时政府旧址、孙中山起居室、行政院旧址、迁建的陶林二公祠等清末民国建筑，在中轴线东面修建了仿古的两江总督大堂和洪秀全金龙殿这两个建筑原本都在内部二道门的位置，而且比现在的规模大。整个建筑群中西合璧。二道门正中天下为公匾为中心，绘有四副历史人物画像的墙壁下，子超楼前，南京临时政府孙中山铜像为中心和背后临时政府大楼，煦园水池南面的桥上，都是合照取景的好地方，蒋介石办公室也必须照。门票40元。主要的看点仔细看下大约需要2小时。以当时的物质条件，这些地方还是国内比较豪华的。这里也是国内看点仅次于北京故宫的权力中枢景点了。（我没去过沈阳故宫）','','','']
                ['随便在麦当劳解决了早餐，坐地铁去总统府，大行宫站下车，大行宫的壁画是金陵十二钗。总统府位于长江路，长江路很长一段是文化旅游区。今天下雨，人又多，挤到崩溃，排队排了一个多小时才进去……总统府前身是两江总督府，太平天国时期改成天王府，后来民国时又成了总统府。人太多了，凡是室内的景点根本没办法好好看，被人推着往前走，只能在室外喘口气。','','','']
                ['步行至景区南门的途中立有很多二维码购票指示牌，门票38元（建议网上购票，然后刷身份证进入，不然购票要排队）。','进入总统府，映入眼帘的是一块写着“天下为公”的牌匾，这是孙中山先生的一贯主张，也是翻封建帝制的精神力量。','总统府内有多处太平天国的痕迹，但我对此并不感兴趣。虽有一家先锋书店，但里面基本上买的是文史类书籍。','沿着中轴线一直走，可以到蒋介石办公室，偶然瞥见老蒋的照片，长得挺帅的一个人，可惜没头发……','中轴线右侧是行政院，途径一处大喷泉，将国民政府内部的享乐主义暴露得一览无遗。在人民饥寒交迫的年代，作为政府的他们优先占用着奢靡的资源，是一种对人民的不负责任。','','','']
                ['总统府真的是南京必去的地方，景区非常大，在这里不仅了解民国时期，还了解到了太平天国时期的历史。我觉得是一个非常有意义的地方。但是我觉得景区对总统府的保护并不高，游客破坏程度非常高。而且景区工作人员服务没有特别好，秩序非常乱。','','','']
                ['比我想象中的大好多，里面不单只是民国政府时期的建筑，还曾是大清衙门、太平天国宫殿的旧址，可以说浓缩了近代中国200年来的历史；参观用时4h（我看得比较细）','总统府内还有一个园林，但我到的时候在进行修缮工作，里面很多猫咪，都不怕人的。','','','']
                ['如果是去总统府的话一定要早点去！因为早点去的话不用排队如果是坐地铁过去在大行宫地铁站下然后走几分钟的路程就到了因为我到的比较早所以我进景区的时候前边根本没有人没有排队就直接进了但是里边还是有不少人的整个总统府景区挺大的如果转的仔细可以转3个小时推荐按照景区内的指示牌的路线走可以刚好顺着转完最后出门为了拍一张完整的总统府照片我还特意走到马路对面去拍不过那时候人已经很多了没有九点时拍的效果好［第一张图是出园时拍最后一张图是9点时拍］总体来说不错来南京必去景点之一还有切记周一闭馆！！！','','','']
                ['人少的时候还是挺值得来看看的，但是智能讲解只能用现金租用，园区里有很多小猫猫，而且小猫猫并不怕人，经常跑到人身上趴着取暖，轰都轰不走。里面景观不错，不过作为一个总统府，还招待外宾，不管是建筑还是房间，体量好小……','总体来说，人少的时候，总统府非常值得来参观，我们进去的时候，几乎没有排队，出来的时候十二点半饭点儿，都没人排队，跟游记里说的周末排队很久形成了鲜明的对比。','','','']
                ['游览时间：建议3小时左右','下了雪的总统府异常漂亮，虽然本身也很漂亮，从正门进入进入大厅，入眼便是天下为公四字。因为当天人太多了我们就选择了右边的长廊，绕总统府一周，感叹其占地面积之广，建筑之精细。','我们下午三点左右到达，五点半闭馆，感觉很多地方都还没有参观到，作为我国最大的近代史博物馆，实在值得一看。我们最后也是在保安们的催促之下才匆匆离开。','','','']
                ['建筑往往折射着其中人事的历史命运，站在总统府的门前，看着苍凉古朴的大门和上面光溜溜的旗杆，让人忍不住联想纷飞。','随着游客的洪流泥石流从总统府的大门鱼贯而入，首先映入眼帘的是正前方“天下为公”的牌匾，这既是一个政治口号，也是一个政治理想，更是孙中山一生为之努力奋斗的政治实践。然而，一个政治口号从提出到最终的实现，中间坎坷曲折的路途很漫长，仅仅靠创业者筚路蓝缕是不够的，还要有一定的社会条件，否则，得不到大多数的认同和支持，只会孤掌难鸣。','沿着长长的回廊漫步向里，小楼一座连着一座，一层套着一层，颇有走山路时一山放过一山拦之感。','转身下楼，发现已经到了后花园。','复园中小池已经归于沉寂，喷泉似乎也在沉眠，再往东去就是防空洞。正堂的参观突然就到了尽头','今天的游人如织、熙熙攘攘和历史上这里的庄重严肃、忙忙碌碌相比，旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家，历史的反差颇有今古往来代谢之意。今天我们把昨天拿来展览，放在那里供人评判，那明天我们是不是也会成为被参观评判的对象呢？人还是要跳出时代的局限性，否则只会随波逐流，最后淹没在历史的滔滔洪流中。','总统府的参观到此接近尾声，对民国的历史反思也告一段落。只是历史和现实难以割裂，今天我们又能从中学到什么呢？这座建筑也许从建立之时就从未光鲜，直到如今还是显得冷清寂寥。当它俯视着今天门中往来不息的游人，顺着记忆回溯到初建之时门前的人声鼎沸张灯结彩，不知会作何感想。只是谁能拨开灰暗的砖瓦墙皮，看看这建筑下面的筋骨、血脉和伤痕，从中窥见历史所要告诉我们的教训呢？','','','']
                ['主轴线两旁的建筑大气得来又很有独特的细节，午后的阳光穿过屋檐的回字纹，照射在走廊淡黄色的墙壁上，就像一幅画','我们来到总统府的东线~这是东湖，一个精致的园林，有小桥流水、亭子假山、各种绿植，一派苏州园林的古典气息，是休息的一个好地方','虽然这个东湖有点小，但是午后坐在湖边晒下太阳看下杨柳拍下照片，也不失为一件乐事','南京总统府是一个能够让你更了解民国历史的景点，除了各种历史建筑外，还有景观湖和园林穿插观赏，让游览过程不乏味如果你是一名历史学爱好者，或者对民国往事特别感兴趣，南京总统府值得你一来','','','']
                ['本来没有预计来这里，但是到了门口又觉得一定要进去。门票','如果提前在网上买应该还会便宜一点。进门左边可以寄存，真的太感谢！！','总统府的主人是蒋介石，里面有他生活办公的点点滴滴，觉得有种北京恭亲王府的感觉，环境特别好，现在是冬天还是有绿意，要是夏天什么的肯定会更漂亮。尤其是各种各样的树木，我也想当总统，哈哈哈哈。','','','']
                ['总统府的门票是提前一天购买，现场刷身份证就可以进去。现场买票也可以，但是人山人海，建议提前买票为好。不得不说，总统府是此行感觉最不值得去的景区，感觉可以用鸡肋来形容。','时值中午时间，感觉总统府里人满为患，还有很多旅行社的人，对比上午去的中山陵，感觉太不好了。','临时政府旧址里面只有一些展品。','','','']
                ['1、门票40块，在网上可以便宜几块钱。租讲解仪押金200元，租金20元（2.5小时），但是只收现金这一点很不人性化。而且讲解仪的讲解很生硬，体验跟人工讲解相比差很多，建议有条件的亲们组队拼人工导游吧。','2、这个景点地方不大，大部分场景都是人工复原的，个人感觉一般，可能是这种民国风格的建筑看太多了（沈阳有个大帅府、武汉有个武昌起义旧址。。。），很多展厅都是只能在门口看一眼，不能入内参观，人多的时候，想挤进去都难。我参观的时候是中午12点-2点，刚好避开了旅游团，但我仍觉得拥挤。做为南京的打卡景点，这地方来转一转还是可以的，喜欢看的人，可以逛上半天，不喜欢看的人，半小时就可以出来，完全看个人。','3、景区里有不少野猫，不怕生，居然还跳到我腿上睡觉。。。把我吓了一跳。猫很可爱，景区的工作人员也会喂养它们，所以见到的好几只，都长得挺肥的，哈哈。','','','','']
                ['\\xa0\\xa0南京总统府的前身是清朝两江总督署，中间有一段时间成为太平天国天王宫。因此，如今现在在总统府内还能看到总督署、天王府和国民政府的旧日风貌。这个地方可谓是见证了中国风云变幻波澜壮观的近代史。说实话，我们低估了总统府的范围之大，以至于参观完之后都没有时间去旁边的江宁织造博物馆参观。建议大家用半天的时间外请一个导游来参观总统府，这样会对整个总统府有个更清晰和深入的了解。人来人往当中，导游们妙语连珠的解说引来人们的阵阵笑语。真是有一种“古今多少事，都付笑谈中”的感觉。','','','']
                ['我们去的时候也不算很晚，但是排队买票的人已经超级多了，售票处在一个屋子里面，人多到屋子是满的，有点嘈杂显得不是很官方，但是不要怀疑，就是这里，买票需要实名购买，也就是说需要身份证才可以购票哦~不过没有带身份证也没有关系，只要关注“南京公安”的微信公众号，在里面实名认证之后绑定身份证就可以了~','从地图就可以看出来总统府分成三个区域，真的挺大的','馆内的蜡像，很逼真了，一开始我以为是真人吓我一跳','黄色的楼有点像广州黄埔军校的感觉','','','']
                ['总统府当然是来南京的第一站啦，这里还是很大的，这种天气过来挺热的，但是没有削减我们参观的热情。里面还有一个湖和后花园，怎么有缩小的小故宫的即视感。有部分馆已经作了其他的画展什么的，也没有细细观看。蓝鲸必打卡的点','','','']
                ['总统府门票40元','马蜂窝订票31元','需游玩日7点前定','直接刷身份证入园','无须取票，链接：','http://www.mafengwo.cn/sales/2069080.html?cid=1030','去到总统府约九点多','门口排长队在等入园','周日游客风雨无阻鸭','越难越爱，纵使下雨','也熄不灭心中的热情','','总统府分三主题区域','行前规划了路线顺序','到后却是方向感欠缺','看不懂地图只能瞎逛','哪里有路就往哪里闯','现实并非条条道路通罗马','总是绕来绕去又回了原点','','那日南京冷出新高度','手机按下屏幕看时间','瞬间就耗掉2%电量','查了下是低温耗电大','南方人表示涨见识了','下雨只能室内挤人头','露天场景拍照很麻烦','','','']
                ['总统府很大，不只是孙中山、蒋介石和国民党的行政中心，还是清朝的两江总督署，也曾经被太平天国占据过。很大，逛半天一天都可以。除了部分近代建筑风格（罗马柱样式和欧式），很大面积是中国传统园林小桥流水、假山回廊、竹林幽径、青草池塘等，可以品史，也可以观光。','','','']
                ['从大报恩寺到总统府坐公交车大约需要45分钟，可以在公交车上看看沿途风景，感受当地人的风土人情，虽然他们说的方言我是一个字都听不懂......总统府是当年国民政府所在地，也见证了太平天国的兴衰。在这里，既有西式的办公楼，又有中式的花园，保留了江南古典园林的亭台楼阁，小桥流水。','','','']
                ['进门后，离正对的大堂还稍有些距离','我们从左手边西朝房的那条走廊走进来，朝房中放眼看过去，是些卖饰物、挂件及布艺的小铺子，发现这些铺子的老板来头不小，原来都是民间艺术家，摆出来售卖的物件大都是全手工的，当时忘记了拍照，所以在写这篇游记的时候已经不记得售卖的物件叫什么名字了。','在与他们中的几位交谈的过程中发现，他们都层参加过大大小小的艺术活动，我们沿着走廊，走走停停地看着铺子里的小玩意，无意间目光瞟到铺子里坐着的老板时，他们也只是点点头微微一笑，然后继续把玩着手里的物件。','走到大堂，孙中山手书的“天下为公”匾额正挂在大堂横梁上，从这里开始游客便多起来了。','府中给从各地来的游客陈列了从明清时期到民国时期的有名人物的画像、服装等，并还原了民国时期的会议室、办公室等室内场景，置身其中，令人感叹。','兼具古代与西式的建筑风格、近代史的重任，到达南京之后的这第一站果然没有选错，完全令人心生敬畏。','','','']
                ['总统府需要提前买好门票，好像是33每人。进口处有免费寄存包裹的地方。里面有园林建筑、民国建筑、明清建筑。历史是从洪秀全定都南京讲起的。占地面积不算太大，但是逛下来也需要1-3小时。','','','']
                ['南京的老牌景点中，总统府绝对算一个，毕竟，这里曾经也是中国的经济政治中心，在二十世纪早期的二三十年内，这里做出过很多影响中国近代史的一系列重大决策，而作为南京民国建筑的主要代表，也是中国近代建筑遗存中规模最大、保存最完整的建筑群。可以说，喜欢人文类景点的话，南京总统府是必去的。','','南京总统府建筑群占地面积约为5万余平方米，既有中国古代传统的江南园林，也有近代西风东渐时期的建筑遗存，整个格局除中轴线以外，还有东西两侧各三四条自成一体的小轴线。如果不是对建筑格局了然于胸，游览的时候很容易晕头转向走冤枉路。','','参观的时候可以先沿着中轴从大堂、二堂、文物馆到最后的总统府办公楼，然后再参观右侧的建筑群，包括东湖、行政院南楼、陶林二公祠、晚清历史陈列馆等，最后再穿过中轴到左侧建筑群，在太平湖的两侧是乾隆御碑亭、临时大总统办公室、国民政府参谋本部以及图书馆等，最里面还有一个湖，叫博爱湖。','','','']
                ['南京总统府位于南京市玄武区长江路292号，在1912街区的旁边，做地铁2、3号线都可以到。是中国近代建筑遗存中规模最大、保存最完整的建筑群，也是南京民国建筑的主要代表之一。','','','']
                ['总统府在明朝是王府，在清朝时江宁织造和两江总督府，很多名人都在此为官。现在的总统府分三个区域，大都是民国时期的文物，很多都是当年的原样。','','','']
                ['很美~很民国~过年来的，人超级多。当时没找导游，就是走马观花的看了看。以后去这些历史文化比较重的景点，导游钱就不能省！','','','']
                ['一座金陵城，一部民国史。子超楼总统的办公室比较豪华，其它的justsoso。中轴线的西边，有休息的园林。','','','']
                ['总统府门票原价40元一人，但是网上预订都差不多37左右就行了，携程上可以订。刷身份证入府就可以了。本来打算找人拼团请讲解的的（心心念念陕西博物馆颜值与专业能力并存的讲解员小哥哥），但是工作人员说缺讲解员，要等半小时，然后因为入口处与游客服务中心离得不近，团体游客较多，所以要找拼团的人也不是很容易。可以退而求其次租个讲解器吧。','','','']
                ['节假日人超级多的一个景点，浓缩了南京的近代历史。因为此处之前是两江总督府，天平天国时期改建为洪秀全的天王府，民国时期建了不少近代建筑，改为总统府。','','','']
                ['选择法定假日去的，佩服自己的勇气，个人比较喜欢民国风，总统府不仅有民国特色，还有满清和太平天国的一些文化史记资料在里面，可以细细的品读。整个府内，除了行政区域，花园占地也不小，大体设计有点类似于小一点的公园，漫步其中，仿佛可以穿越到那个救国存亡的抗战时期，在错位的时空里感受着校长的忧思。（前提，人很少，足够幽静才行，嘿嘿）','在总统府中，还藏着个先锋书店，作为一个偶尔读书的fan文艺青年，也不禁打卡留念。','总的来说总统府，不会给你特别惊艳的感觉，但会有一种说不出的感觉萦绕心中，并非历史的厚重，怎么说呢，可能就是那四个字','“天下为公”把','','','']
                ['购票必须凭身份证，购票处乱哄哄的，门口很多黄牛和卖玉石的。最好跟着导游玩，听他们讲讲这里的历史，不然看不到漂亮的古建筑，也看不到漂亮的花草树木会失望的','','','']
                ['总统府还是值得一去，建筑风格多样，既有江南园林的秀丽小巧，亦有传统官府建筑的威严气派，既有私家花园的亲切和蔼，亦有皇家宫殿的恢弘典雅。整个院落几乎缩微了近代中国的全部影像。','','','']
                ['南京总统府建筑群迄今已有600多年历史，分三个区域，中区（中轴线）、西区和东区。总统府是国民政府中央所在地，见证着太平天国与两江总督衙门的兴衰。南京总统府拥有诸多保存完好的近代中西建筑遗存、珍贵的文物史料以及风景优美的园林绿化环境。中西结合的院落，西式办公楼，中式花园，保留了江南古典园林一样的格局，亭台楼阁，小桥流水。','','','']
                ['总统府大家可以到马蜂窝提前买票?，最后进景区的时候直接刷身份证就可以啦，这样既免去了排队买票的等候，网上的价格也比总统府售票便宜','另外，我在马蜂窝买完票后，店家给了我一个激活码，可以下载相关APP，激活后就可以听到景点的讲解了?','总统府经历了清末、国民政府两个时期，在建筑风格上可以看到前院更多的属于清代建筑，因为那属于太平天国时期，而后院则是典型的近现代建筑，没有了清代那种红墙绿瓦，更多的则是西洋风格的建筑?，二者有着明显的区别。','整个办公大楼里面的屋子里陈列着各种文物展品，办公楼才3层，里面都配备了电梯，据说现在还可以使用，不服不行啊','剩下的时间绕回到前院，好好看看园子里的风景，一种南方园林的景色?，有一种去苏州园林的错觉感……','南京总统府西花园石舫由于正在维修，所以没有看到。','','','']
                ['?游玩建议：总统府很大，最好选择一条线路有顺序的参观。','?绝佳拍摄地点之一：总统府长廊。廊柱上的镂空雕花投影在长廊泛黄的墙壁上，别有一番风味~','我们拍摄的长廊游人挺多，后来往里走发现有相似的长廊，人少僻静，更适合拍照。总统府内的庭院，从长廊不同形状的小窗往外看，一框便是一景。午后阳光正好，坐在长廊上，感受秋日暖阳?。','','','']
                ['总统府的景致中西合璧?，中式园林和西式建筑的结合别有一番滋味。整个景致分为东线、中线、西线三条游览线路。','我的游览顺序是从南门检票口进入?，中线游览一部分沿东线开始游览，从西线往出口走，在顺道游览中线的另一部分。门票马蜂窝有优惠，建议提前一天订票，优惠力度大一些，刷二代身份证即可进入，省时省力。','除了历史知识的学习，各种曲径通幽处也别有天地。找个角落静静的待一会儿也是舒服的选择。因为我是下午去的，所以来不及参观周边的博物馆。建议大家坐早一点到的火车?，或者选个上午参观。','','','']
                ['这里的确是“打卡景点”，就像北京故宫、上海东方明珠一样，人流窜动，我带着疑问而来?：','?1.总统府被人熟知是因为国民政府，在这之前呢？为什么日本人清朝明朝都和它有关系？','?2.建筑风格为何如此混搭？网上图片看上去真不像是一个建筑群。','总统府主要分中、西、东三条线，伴随着几条小轴线。进入在中线上，先看到了孙中山手书的天下为公牌匾。很多国民时期的政府重要会议和活动，都在礼堂举行，当时在这里产生的决策们，影响着国家和世界的未来，影响着我们现在的生活。','再往里走，经过二堂，\\xa0视觉上开始有些混乱了，有点中有点西。这里是清朝时期太平天国的内宫建筑，内部是中式的，但北墙外面却是西式门廊，中西合璧开始了。','穿过长廊，再往里走，会看到一幢很舒服的楼：子超楼，总统府办公楼。很舒服是因为，前面两颗高耸茂盛的雪松，挡住前往子超楼的长路，长路幽静，雪松的深绿色和子超楼的暗黄色特别搭，站在子超楼对面的阶梯上，也就是长路的一头，往另一头子超楼看，感觉很惬意鸭。叫子超楼是因为林森，雪松也是林森亲手种植。','看惯了红柱子黄柱子，中西合璧，往西线走突然看到江南园林熙园，第一个反应是我已经走出总统府了吗？怎么建筑完全变了？导航还在说话，我意识到还在总统府里，原来这就是明朝初年的汉王府花园，明初距今600多年，后来太平天宫把这里改建为西花园，清朝又给它重建了，这里也曾经是孙中山办公室和起居室。','往东线走，看到了总统府里现存最老的建筑，有名的石舫不系舟。最后，长达千年的封建社会终于结束了！国民政府初期，在府内这些办公室里开始了新的征程。西式款式的沙发，但配色和搭配的陶瓷茶杯还是中式的；西式的木质墙壁和桌椅，但轮廓棱角透露中式的拘谨；吊扇吊灯是绝对的西式，但墙壁角落也静静站着中式的不能再中式的花瓶。','总统府虽历经沧桑，几经战火，有不知经历了几毁几建的痛苦，也有留给世人建筑混搭的美好，以及世事无常的开阔。','','','']
                ['还原历史，供后人参观！每天的人不少，我们是下雨天的中午去的，人流还好。','','','']
                ['整w是很不e的，就是二呛芏嗟胤街豢蛇h^不可近看，有cz憾。','','','']
                ['这里也是两江总督府，所以很多古建筑，特别是秋天，简直美到窒息','','','']
                ['最有内涵的民国遗址。有水有林有人气。','','','']
                ['总体来说还是不错的，毕竟是南京民国的代表。','','','']
                ['nichtsehrgro?.abergemütlich!','','','']
                ['非常值得一去，了解回顾历史，让我久久不能平静。','','','']
                ['人太多了，排队太长，十一去的。','','','']
                ['文化底蕴浓厚，建筑宏伟，值得一去','','','']
                ['跨江攻占总统府，五星红旗迎风飘。今日终于到此行。','','','']
                ['看到了很多历史文物，加深了对历史的了解','','','']
                ['带着讲解听很有趣的一个地方，历史感很浓重','','','']
                ['夏天过去真的天然空调间，很舒服。就是人很多，还是避开暑假比较好。','','','']
                ['原是清朝的两江总督府，在太平天国的时候，洪秀全把它当作天王府使用，后来孙中山在南京就职总统的时候把它作为总统府使用，直到1949年以前，这里几乎是中国权力的核心地区','','','']
                ['2005年看的总统府，很喜欢南京，有历史，有故事，有记忆。','','','']
                ['六朝国都啊！到处都是一段段历史所留下的记忆。','','','']
                ['很多东西保留的很好，很完整，人超级多','','','']
                ['来南京必到之处，我们来这里时天气很好，蓝天白云，里面的人很多。','','','']
                ['景点需要3小时才能逛完...更像是一个纪念馆。景色不错','','','']
                ['有自我因素的地方哈哈，有很多美好的回忆在南京，尤其是在总统府','不过话说回来，总统府景色很好，历史内容也很多','缺点就是人太多了','','','']
                ['一直想去瞻仰的地方终于成真了，这里蕴藏着多少历史存留着多少中山先生的心血','','','']
                ['民国时期建筑，保留了很多细节，可以逛逛','','','']
                ['里面还是有很多历史照片，必须推荐','','','']
                ['一生必游的旅游圣地，身体的旅行地，灵魂的洗礼点','','','']
                ['南京总统府是中国近代历史形象而生动的一个缩影。','','','']
                ['很棒，史料保存得很完善，还看到了蒋介石的手谕。府内的园林风景也不错。人虽然多，但是地方很大，所以也不觉得拥挤。','','','']
                ['民国政府的办公地，很大，所有地方都走一遍的话，要半天。人也很多，最好找个讲解，比较有意思','','','']
                ['去的时候人比较多，对面的家乐福超市可以停车。建议平日去，千万别节假日，人太多了。','','','']
                ['我计划7号去南京，8号我和我老伴开始游南京。请各位大师指点一下，我们怎么顺序游又省了还看得全！拜托谢谢！','','','']
                ['门票40，可微信支付宝购票刷身份证进入。整个景区很大，可以逛一上午，有江南，民国时期历史，经济，人文等等，还有总统办公及休息的地方，里面的建筑和园林景观也都很好，也有一家先锋书店和其他特色店铺','','','']
                ['内院风景挺好，绿树成荫。因人多收获略少。','','','']
                ['景色一般，主要看历史，曾是总督府，太平天国王府，民国总统府','','','','']
                ['门票可以在某团或者某点评上提前预订，比现场买便宜。对于这种历史景点建议请讲解或者使用自助讲解器。总统府不算特别大，两个小时足够了','','','']
                ['门票30元。总统府真的是很大，认真逛下来需要花3个小时左右。总统府带我们熟悉了国民时期的历史。值得一逛，喜欢拍照的朋友，里面也有很多适合拍照的地方。','','','']
                ['一座总统府，印证了近代中国巨大的变革。','','','']
                ['人多好几个景点都不让进但是又一个劲往里面塞人','','','']
                ['五一重新来的，人太多了，非常影响体验，只拍了一些花花草草，展厅间的走廊上有道光束，肉眼可见的尘埃，很穿越的感觉','','','']
                ['以小看大，游走在总统府不同的小径庭院都能感受到满满的历史痕迹，有华丽、有疮痍、有故事，仿佛小小的总统府就是中国近代史缩影。值得好好预习深度了解，园区有讲解员，很细致的讲解，让你了解的更全面。值得推荐','','','']
                ['不要来了，总统府已经爆掉了，人太多了吧','','','']
                ['值得一来，很有特色的建筑风格，是西式和中式结合，假期还是早点来，早一个小时左右的样子','','','']
                ['人真的是很多了，里边很大，但是感觉地图很不清楚，走了很多回头路','','','']
                ['总统府就是一个办事处加上园林的感觉，还可以，既然来了，得看看，毕竟是南京有名的景点嘛。','','','']
                ['里面凭没什么可看之处，建议在外看看就好。','','','']['在总统府缅怀蒋公，唏嘘不已。。','','','']
                ['总统府里的建筑物很丰富，也很复杂，各种风格，有江南水乡特色的，宫殿布局形式的，民国风格的，德国风格的，真是承载了整个近代史的建筑形制。总统府里的展览也很多，要全部看完一天是差不多，只能挑一部分看看。','','','']
                ['总统府是台阶超多的那个吗人很多','','','']
                ['工作日依旧人山人海的总统府、蹭了半天讲解、捕捉一只悠闲的?、','','','']
                ['去的时候下雨，体会了一下烟雨楼阁的景致','','','']
                ['周一不开，只在外面看了看，感觉比想象的矮小。','','','']
                ['雨天前往，总体来讲还不是特别拥挤，景点也还是值得一看。','','','']
                ['总统府被我安排在了南京之行的最后，因为之前的游玩消耗了大量体力，对于总统府并没有完美的体验，不过有机会还是会再去的','','','']
                ['总统府我去的时候人还是不多，门票就可以在携程，同程，这种直接购买，就不用进去买纸质版了，里头长长的，但个人觉得，有个不文明表现就是，很多人坐在花草上头。希望大家能注意八','','','']
                ['南京民国时期的总统府，可以看到当时的风貌，非常值得一去','','','']
                ['南京游客打卡都会去的地方，节假日建议早些时间前往，以免排队太久。','整体建筑涵盖了义和团的太平天国和民国时期两段历史。','流转的时间，把器物建筑故事留下，人少些时候，可以慢慢游走。领略南京历史的一部分。','','','']
                ['总统府很大，建筑也很美。总之值得一去。','','','']
                ['略微有点无聊，但是一定要去。作为上一政权的心脏，我们可以看到几十年前中国最重要的地方，这种体验还是很不错的','','','']
                ['过往云烟……','人来人往','又将向明天','','','']
                ['这里是南京国民建筑的主要代表作之一，既有中国传统的江南园林，也有近代西风东渐时期的建筑遗存，至今已有600余年历史。','','','']
                ['应该可以算是南京的标志了吧，中国近代建筑遗存中规模最大、保存最完整的建筑群，里面确实很大，我们大约花了3个小时的时间吧，既有中国古代传统的江南园林，也有近代西风东渐时期的建筑遗存，古现代的风格相结合，别有一番风味。东线主要是明清建筑，太平天国天王府，西线就是临时大总统办公室和中山先生起居室了，门口是中山广场，有中山先生的铜像。','','','']
                ['总统府的门面不是很大，里面的内容很丰富，还有个漂亮的后花园。我在游记里有详细介绍。','','','']
                ['南京最具代表性的景点，里面大大小小的展馆几十个，记录了中国近代的很多事情，非常有历史文化价值的地方。让我惊奇的是这里居然只是4A景区，评为5A景区都绰绰有余。','','','']
                ['总统府其实还挺大的，算是南京的地标性建筑了，非常值得一看。','','','']
                ['好地方，不得不说这里花儿太美了','','','']"}
